馨香木兰",
.**Lirianthe odoratissima**",
**4. 馨香玉兰（植物研究） 图版27**

Magnolia odoratissima Law et R. Z. Zhou in Bull. Bot. Res. 6 (2): 139. pl. 1. 1986.

常绿乔木，高5-6米，嫩枝密被白色长毛；小枝淡灰褐色。叶革质，卵状椭圆形，椭圆形或长圆状椭圆形，长8-14 (-30) 厘米，宽4-7 (-10) 厘米，先端渐尖或短急尖，基部楔形或阔楔形，叶面深绿色，叶背淡绿色，被白色弯曲毛；侧脉每边9-13条，在叶面凹下，干时两面网脉凸起；托叶与叶柄连生，托叶痕几达叶柄全长。花直立，花蕾卵圆形，长3-3.5厘米，直径2-2.2厘米，花白色，极芳香，花被片9，凹弯，肉质，外轮3片较薄，倒卵形或长圆形，长5-6厘米，宽2.5-3厘米，具约9条纵脉纹；中轮3片倒卵形，长5-6厘米，宽2-3厘米，内轮3片倒卵状匙形，长4-4.5厘米，宽2-2.5厘米；雄蕊约175枚，长约3厘米，花药长约2厘米，内向开裂，花丝长约5毫米，药隔伸出三角短尖。果未见。

产于云南（广南），西畴有栽培。

模式标本采自西畴。
